假如人在痛苦中沉默不语，

上帝让我倾诉，我受的是什么磨难。

这一天，蓓蕾闭合，无意绽开它美丽的花朵，

再相逢，我能有什么希望？

天堂、地狱都向你敞开大门；

心潮起伏，没有片刻安宁！

这个世界是多余的吗？峭壁悬崖上，

不再笼罩着圣洁的暗影？

要收获，它成熟了吗？绿色的原野啊，

越过丛林，牧场是伸向河边吗？

它不是膨胀得硕大无朋，

形象丰美，顷刻间又全无形态吗？

轻盈与秀美，明净与温柔凝聚于一身，

象萨拉弗天使，从浓云深处降临，

又仿佛在蔚蓝的天穹下，馨香的花丛中，

一个轻灵的潜影冉冉升起；

你看她，这般欢乐自如地舞着，跳着，

她妩媚，迷人，是最可爱的人儿。

你只能和她瞬间相亲，

拥抱的只是一个幻影，而不是她。

到内心深处去！你在那里才能找到，

在那里，她的形象飘忽不定，变幻无穷，

一个接一个，十个，百个，千个，

无尽无休，越来越可爱。

一种追求，激荡在我们纯净的心田上，

由于感激，甘心情愿为高贵的人，

纯洁的人和陌生的人献身，

也分明是为永存的无名者献身——

我们把这些称作“虔诚” ！灵魂的高峰啊，

假如我伫立在它面前，也沾润着它的圣洁。

现在我已远去他方！这一瞬间

该往何方？

她使我善良、完美，

这使我感到沉重，要挣脱它。

思念在我心中，它油然而生，

除了无尽的泪水，还能有什么？

忠诚的旅伴，把我留在这儿，

让我孤独地留在悬崖边，沼泽里，苔藓上。

就这样吧！世界之门已向你敞开，

大地广阔无垠，天穹圣洁深邃，

去观察，去研究，去归纳，

自然的奥秘就会步步揭开。

宇宙万物纷纭挥霍，我怎能不在其中迷失？

我还是众神的宠儿。

他们考验我，赐予我潘多拉之箱，

那里面有无数珍宝，也藏有许多危险。

他们逼我亲近那令人羡慕的红唇，

他们使我心碎，——带我沉沦。